1.什么是vue生命周期？
答： Vue 实例从创建到销毁的过程，就是生命周期。从开始创建、初始化数据、编译模板、挂载Dom→渲染、更新→渲染、销毁等一系列过程，称之为 Vue 的生命周期。
2.vue生命周期的作用是什么？
答：它的生命周期中有多个事件钩子，让我们在控制整个Vue实例的过程时更容易形成好的逻辑。
3.vue的指令有哪些？（列举几项）
答：v-model   数据绑定
v-for   循环   格式  v-for="字段名 in(of) 数组json"
v-show   显示 隐藏  传递的值为布尔值  true  false  默认为false  原理：display:none
v-if   显示与隐藏     和v-show对比的区别 就是是否删除dom节点   默认值为false
v-on 绑定事件  函数必须写在methods里面     @click  快捷方法
v-text  解析文本
v-html   解析html标签
4.vue的路由实现方式有几种？怎么实现？
①<router-link to='需要跳转到的页面的路径>
②this.$router.push({ 路径’})
③this.$router.replace{ 路径 }
5.Vuex 是什么？
答：Vuex 是专门为 Vue.js 设计的状态管理模式，它采用集中式储存管理 Vue 应用中所有组件的状态
6.webpack 是什么？
答：webpack 是一个现代 JavaScript 应用程序的静态模块打包器
7.vue优点？（为什么使用vue）
答：轻量级框架：只关注视图层，是一个构建数据的视图集合，大小只有几十kb；
简单易学：国人开发，中文文档，不存在语言障碍 ，易于理解和学习；
双向数据绑定：在数据操作方面更为简单；
组件化：实现了html的封装和重用，在构建单页面应用方面有着独特的优势；
8.v-if和v-for的优先级
答：当 v-if 与 v-for 一起使用时，v-for 具有比 v-if 更高的优先级
9.什么是 vue 生命周期？有什么作用？
答：每个 Vue 实例在被创建时都要经过一系列的初始化过程


